# Υποδείξεις

## Γενικά

- Τα [σύνολα][sets] είναι μεταβλητές, μη διατεταγμένες συλλογές χωρίς διπλότυπα στοιχεία.
- Τα σύνολα μπορούν να περιέχουν οποιονδήποτε τύπο δεδομένων, αρκεί όλα τα στοιχεία τους να είναι [hashable][hashable].
- Τα σύνολα είναι [iterable][iterable].
- Τα σύνολα χρησιμοποιούνται συνήθως για να αφαιρείς γρήγορα διπλότυπα από άλλες συλλογές ή για έλεγχο συμμετοχής.
- Τα σύνολα υποστηρίζουν επίσης μαθηματικές πράξεις όπως `union`, `intersection`, `difference` και `symmetric difference`

## 1. Καθάρισε τα συστατικά των πιάτων

- Ο κατασκευαστής `set()` μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Οι [έννοια: λίστες](/tracks/python/concepts/lists) είναι iterable.
- Θυμήσου: οι [έννοια: πλειάδες](/tracks/python/concepts/tuples) μπορούν να σχηματιστούν χρησιμοποιώντας `(<element_1>, <element_2>)` ή μέσω του κατασκευαστή `tuple()`.

## 2. Κοκτέιλ και mocktails

- Ένα `set` είναι _ξένο_ προς ένα άλλο σύνολο αν τα δύο σύνολα δε μοιράζονται κανένα στοιχείο.
- Ο κατασκευαστής `set()` μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Οι [έννοια: λίστες](/tracks/python/concepts/lists) είναι iterable.
- Στην Python, οι [έννοια: συμβολοσειρές](/tracks/python/concepts/strings) μπορούν να συνενωθούν με το σύμβολο `+`.

## 3. Κατηγοριοποίησε τα πιάτα

- Η χρήση [έννοια: βρόχοι](/tracks/python/concepts/loops) για να διατρέξεις τις διαθέσιμες κατηγορίες γευμάτων μπορεί να σου φανεί χρήσιμη εδώ.
- Αν όλα τα στοιχεία του `<set_1>` περιέχονται στο `<set_2>`, τότε `<set_1> <= <set_2>`.
- Το αντίστοιχο της `<=` ως μέθοδος είναι `<set>.issubset(<iterable>)`
- Οι [έννοια: πλειάδες](/tracks/python/concepts/tuples) μπορούν να περιέχουν οποιονδήποτε τύπο δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων άλλων πλειάδων. Οι πλειάδες μπορούν να σχηματιστούν χρησιμοποιώντας `(<element_1>, <element_2>)` ή μέσω του κατασκευαστή `tuple()`.
- Στα στοιχεία μέσα σε [έννοια: πλειάδες](/tracks/python/concepts/tuples) έχεις πρόσβαση από τα αριστερά με έναν αριθμό θέσης με βάση το 0, ή από τα δεξιά με έναν αριθμό θέσης με βάση το -1.
- Ο κατασκευαστής `set()` μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Οι [έννοια: λίστες](/tracks/python/concepts/lists) είναι iterable.
- Οι [έννοια: συμβολοσειρές](/tracks/python/concepts/strings) μπορούν να συνενωθούν με το σύμβολο `+`.

## 4. Επισήμανε τα αλλεργιογόνα και τις απαγορευμένες τροφές

- Η _τομή_ συνόλων είναι τα στοιχεία που μοιράζονται τα `<set_1>` και `<set_2>`.
- Το αντίστοιχο της `&` ως μέθοδος συνόλου είναι `<set>.intersection(<iterable>)`
- Στα στοιχεία μέσα σε [έννοια: πλειάδες](/tracks/python/concepts/tuples) έχεις πρόσβαση από τα αριστερά με έναν αριθμό θέσης με βάση το 0, ή από τα δεξιά με έναν αριθμό θέσης με βάση το -1.
- Ο κατασκευαστής `set()` μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Οι [έννοια: λίστες](/tracks/python/concepts/lists) είναι iterable.
- Οι [έννοια: πλειάδες](/tracks/python/concepts/tuples) μπορούν να σχηματιστούν χρησιμοποιώντας `(<element_1>, <element_2>)` ή μέσω του κατασκευαστή `tuple()`.

## 5. Σύνταξε έναν "κύριο κατάλογο" συστατικών

- Η _ένωση_ συνόλων είναι όταν τα `<set_1`> και `<set_2>` συνδυάζονται σε ένα μόνο `set`
- Το αντίστοιχο της `|` ως μέθοδος συνόλου είναι `<set>.union(<iterable>)`
- Η χρήση [έννοια: βρόχοι](/tracks/python/concepts/loops) για να διατρέξεις τα διάφορα πιάτα μπορεί να σου φανεί χρήσιμη εδώ.

## 6. Ξεχώρισε τα ορεκτικά που θα σερβιριστούν σε δίσκους

- Η _διαφορά_ συνόλων είναι όταν τα στοιχεία του `<set_2>` αφαιρούνται από το `<set_1>`, π.χ. `<set_1> - <set_2>`.
- Το αντίστοιχο της `-` ως μέθοδος συνόλου είναι `<set>.difference(<iterable>)`
- Ο κατασκευαστής `set()` μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Οι [έννοια: λίστες](/tracks/python/concepts/lists) είναι iterable.
- Ο κατασκευαστής [έννοια: λίστα](/tracks/python/concepts/lists) μπορεί να πάρει οποιοδήποτε [iterable][iterable] ως όρισμα. Τα σύνολα είναι iterable.

## 7. Βρες συστατικά που χρησιμοποιούνται σε μία μόνο συνταγή

- Η _συμμετρική διαφορά_ συνόλων είναι όταν στοιχεία εμφανίζονται στο `<set_1>` ή στο `<set_2>`, αλλά όχι και στα **_δύο_** σύνολα.
- Η _συμμετρική διαφορά_ συνόλων είναι το ίδιο με την αφαίρεση της _τομής_ των `set` από την _ένωση_ των `set`, π.χ. `(<set_1> | <set_2>) - (<set_1> & <set_2>)`
- Η _συμμετρική διαφορά_ περισσότερων από δύο `sets` θα περιλαμβάνει στοιχεία που επαναλαμβάνονται περισσότερες από δύο φορές μέσα στα `sets` εισόδου. Για να αφαιρέσεις αυτά τα επαναλαμβανόμενα στοιχεία μεταξύ των συνόλων, πρέπει να αφαιρεθούν οι _τομές_ μεταξύ των ζευγών συνόλων από τη συμμετρική διαφορά.
- Η χρήση [έννοια: βρόχοι](/tracks/python/concepts/loops) για να διατρέξεις τα διάφορα πιάτα μπορεί να σου φανεί χρήσιμη εδώ.


[hashable]: https://docs.python.org/3.7/glossary.html#term-hashable
[iterable]: https://docs.python.org/3/glossary.html#term-iterable
[sets]: https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#sets